### 2012-07-10 latex/electronica.tex

Es importante destacar la necesidad de la bidireccionalidad de las líneas del bus $i^2c$ ya que tanto el amo como los esclavos deben ser capaces de realizar cambios sobre la misma. Como se puede ver en la figura antes mencionada, el chip posee 2 líneas bidireccionales que serán utilizadas para las líneas \emph{SDA} y \emph{SCL} del bus $i^2v$.Para las líneas de transmisión serial es suficiente con un par de líneas unidireccionales, pero de todas formas se decide utilizar el mismo chip por razones de simplicidad.\\

La placa de conversión de niveles lógicos será alimentada con las líneas de 5V y 1.8V presentes en la cabecera de expansión de la Beagleboard. Para generar los 3.3V necesarios para alimentar los 2 chips MAX3372E se utiliza el regulador de tensión \textbf{LD33V}. A su vez la placa otorgará la posibilidad de alimentarla con la misma batería que utilizan los motores, es decir, alimentarla con 11.1V. En este caso se utiliza el regulador de tensión \textbf{L7805CV} para generar una línea de 5V a partir de la entrada de 11.1V, que será utilizada para alimentar la Beagleboard. De esta manera se logra eliminar una de las baterías del sistema, la BeagleJuice, logrando reducir significativamente la masa del sistema.\\

>>>>

Es importante destacar la necesidad de la bidireccionalidad de las líneas del bus $i^2c$ ya que tanto el amo como los esclavos deben ser capaces de realizar cambios sobre la misma. Como se puede ver en la figura antes mencionada, el chip posee 2 líneas bidireccionales que serán utilizadas para las líneas \emph{SDA} y \emph{SCL} del bus $i^2c$. Para las líneas de transmisión serial es suficiente con un par de líneas unidireccionales, pero de todas formas se decide utilizar el mismo chip por razones de simplicidad.\\

La placa de conversión de niveles lógicos será alimentada con las líneas de 5V y 1.8V presentes en la cabecera de expansión de la Beagleboard. Para generar los 3.3V necesarios para alimentar los 2 chips MAX3372E se utiliza el regulador de tensión \textbf{LD33V}. A su vez la placa otorgará la posibilidad de alimentarla con la misma batería que utilizan los motores, es decir, alimentarla con 11.1V. En este caso se utiliza el regulador de tensión \textbf{L7805CV} para generar una línea de 5V a partir de la entrada de 11.1V, que será utilizada para alimentar la Beagleboard. De esta manera se logra eliminar una de las baterías del sistema, la BeagleJuice, logrando reducir aproximadamente 130g la masa del sistema.\\
